---
sidebar_position: 8
---
UENC的智能合约是采用WASM虚拟机，llvm编译器。

### 安全审查

智能合约是运行在区块链网络上的计算机程序，它可以根据规定的规则和条件自动转移加密资产。举一个我们最常见的使用智能合约的例子，ETH上的ERC20智能合约，这是一个在以太坊公链上的代码程序。它可以让人5分钟内就能发一个数字资产，间接催生了数字资产市场的大爆发， 市场上很多项目代币最初都是以ERC20代币的形式存在。

智能合约不仅提高了效率，而且很方便。但存在致命的缺陷“安全漏洞”，智能合约是写在协议层的固定化程序，一旦代码出现漏洞，可能面临安全问题。

智能合约是保存在区块链块上的一些可执行的代码，这些代码可以被全网认可并不能被篡改，并且在一个虚拟机环境中运行。一个合约包含的内容通常包括读取交易数据、读取或写入合约自己的存储空间、读取环境变量、向区块链发送一个交易。产生一个智能合约和合约中出发的交易都会按照区块链的记账方式被存储在区块链网络的主链上。

### 1.WASM虚拟机

智能合约是用一个虚拟机来执行的，在以太坊中为EVM虚拟机。而UENC采用的是WASM虚拟机。

WASM是种基于堆栈式虚拟机的进制指令格式，可以使用高级语（例如：C/C++/Rust）直接编译成WASM中间字节码。因其有以下优越的特性，被越来越多的非Web项目所采用。

1、快速、高效、可移植：通过利用常见的硬件能力，WASM代码在不同平台上能够以接近本地速度运行。

2、可读、可调试：WASM是一门低阶语言，但是它有一种人类可读的文本格式，这允许通过人工来写代码、看代码以及调试代码。

3、保持安全：WASM被限制运行在一个安全的沙箱执行环境中。像其他网络代码一样，它遵循浏览器的同源策略和授权策略。

4、不破坏网络：WASM的设计原则是与其他网络技术和谐共处并保持向后兼容。

UENC支持WASM虚拟机意味着开发智能合约不再局限于Solidity一门语言，可以使用多种高级语，例如：C/C++/Rust等来编写智能合约，最后编译成WASM字节码就可以在UENC上运行，极大地降低了入门门槛和开发成本，同时也提高了智能合约的安全性。

### 2.LLVM编译器
UENC使用LLVM编译器，作为构架编译器(compiler)的框架系统，以C++编写而成，用于优化以任意程序语言编写的程序的编译时间(compile-time)、链接时间(link-time)、运行时间(run-time)以及空闲时间(idle-time)。
传统编译器，前端负责分析源代码，形成抽象语法数；进行一系列转化，然后再交给让优化器和后端处理；最终由后端生成可执行的机器码。

LLVM不同的就是对于不同的语言它都提供了同一种中间表示，LLVM中间表示称为IR（intermediate representation），通过一系列的pass对IR做优化；后端负责将优化好的IR解释成对应平台的机器码。

LLVM的优点在于，中间表示IR代码编写良好，而且不同的前端语言最终都转换成同一种的IR。

LLVM这种中间件设计，解决一个很大的问题：假如有N种语言（C、OC、C++、Swift...）的前端，同时也有M个架构（模拟器、arm64、x86...）的target，是否就需要N*M个编译器，三段式架构的价值就体现出来了，通过共享优化器的中转，很好解决了这个问题。

Clang是LLVM框架前端的一部分，它是一个高度模块化开发的轻量级编译器，它的编译速度快、占用内存小、非常方便进行二次开发。

### 3.合约的安全性检查
在区块链网络中，合约代码保存在链上，可以保证不被纂改，但是执行过程以及代码漏洞无法避免。为此，UENC构建安全的合约审查机制提高安全性。其主要方法有：抽象解释方法、词法分析方法、规则检查方法、类型推导方法、数据流分析方法、约束分析方法、符号执行、模型检测等。